### Формулировка задания:

Необходимо сделать на фреймворке Yii2 + MySQL каталог книг. Книга может иметь несколько авторов. Тестовое задание можно делать без верстки. 

1. Книга - название, год выпуска, описание, isbn, фото главной страницы.
2. Авторы - ФИО.
Права на доступ:
1. Гость - только просмотр + подписка на новые книги автора.
2. Юзер - просмотр, добавление, редактирование, удаление. (CRUD). Отчет без разницы.
Отчет - ТОП 10 авторов выпуствиших больше книг за какой-то год.
ПЛЮСОМ БУДЕТ
Уведомление о поступлении книг из подписки должно отправляться на смс гостю.
https://smspilot.ru/
там "Для тестирования можно использовать ключ эмулятор (реальной отправки SMS не происходит)."

### Комментарии по выполнению:
- Задание выполнено на базе Yii 2 Basic Project Template
- Фреймворк был развернут в докере в конфигурации php 8.2, mysql 8.0.22, для запуска можно склонировать проект, перейти в каталог docker и выполнить команду docker-compose up -d. Открыть по http://127.0.0.1:75/index.php
- Миграции делал с помощью автогенерации командами типа 
```php
docker exec -it docker-php-1 php yii migrate/create create_book_table --fields=title:string,year:integer,description:string,isbn:string,photo_path:string
```
и потом правил руками. Для классов и моделей использовал Gii также с последующей доработкой.

- Полноценную регистрацию не делал, но особых трудностей с этим нет, если уделить больше времени. Пока использовал LoginForm из каркаса Yii2, которого достаточно для разделения прав доступа
- Для реализации связи многие-ко-многим создал промежуточную таблицу book_author.
- Фото главной страницы книги реализовал через UploadedFile, сами изображения сохраняются в каталоге uploads, в бд хранится относительный путь до файла изображения. В представлении view также сделал отображение фото в виде картинки.
- Простую верстку все же сделал, но с использованием средств Yii2 и элементов бутстрапа. Подписка на новые книги автора сделана на странице авторов, добавлен значок @ в GridView через ActionColumn и соответствующий экшн в AuthorController, по клику на значку вызывается экшн подписки, где у пользователя запрашивается номер телефона, после чего информация добавляется в таблицу subsriptions.
- Отправщик СМС вынес в компонент SmsSender, минимальный код взял с сайта smspilot.ru, использовав их же пример.
- Как вариант дальнейшей доработки проекта еще можно написать юнит-тесты.
- Основной функционал проверен на работоспособность.
